[의미심장한 음악]
[정석의 한숨]
[쓱쓱 글씨 쓰는 소리]
[의미심장한 음악-계속]
[흘러나오는 잔잔한 음악]
[아인의 한숨]
(아인) 정승 집 개가 죽으면 찾아와도
정승이 죽으면 안 오는 법이지
(지우) 아빠
고마워
허름한 예식장에서
하객도 없이 결혼할 줄 알았는데
너희 아빠 아직 안 죽었어
(지우) 아저씨
신경 써 주셔서 고마워요
아빠가 아저씨한테 잘해
다 아저씨 덕분이잖아
(창수) 동기끼리 덕분은 무슨
지금 정도면 충분해
(정석) 응
(친구1) 어머, 지우야! 축하해
- (친구2) 축하해
- (지우) 왔어?
(친구1) 아우, 부럽다
여기 너무 예쁘다
[친구들의 탄성과 웃음]
- (정석) 지우야, 우리 나가 있을게
- (지우) 응
- (정석) 응
- (친구들) 안녕하세요?
(친구2) 아, 사진 찍자
앉을까?
[어두운 음악]
(촬영기사) 자, 여기 보세요
[카메라 셔터음]
[친구들의 즐거운 대화 소리]
(촬영기사) 한 번 더요
[의미심장한 음악]
계획대로 잘해 보자
그래야지
계획도 없이 내가 네 손 잡았을까?
[어두운 음악]
선배님
어, 왔어?
[긴장되는 음악]
고 상무, 어서 와
(사회자) 신부 입장이 있겠습니다
신부 입장
[결혼행진곡 음악 소리]
[하객들의 환호와 박수]
(은정) 상무님 어디 계시지?
어?
왜? 아직 안 오셨어?
그, 그게 아니라 저기
[하객들의 환호와 박수-계속]
(하객) 신부 이쁘다!
씁, 두 분 표정이 반대인데?
(주례) 두 사람의 결혼을
축하하기 위해
참석해 주신 하객 여러분
안녕하십니까?
[무거운 음악]
저는
누구보다 이 두 사람의
앞날을 축하...
[주례의 주례사]
(아인) 이게 뭐 하는 짓이에요?
무슨 소리야?
왜 정석 선배를
우리들 싸움에 이용합니까?
이용하다니
(창수) 제작팀에
임원이 하나 더 필요해서
부사장님께 건의드렸더니 허락했고
정석이도 제안했더니 받아들였고
뭐...
문제 될 게 있나?
한번 봐 봐
정석이 저런 표정
마지막으로 본 게 언제야?
넌...
쟤를 도대체 뭘로 보는 거냐?
뭐요?
내가 정석이를 이용한다고?
[창수의 헛웃음]
(창수) 그럼 넌
너한테 정석이는
허름한 술집이나
해야 하는 사람이잖아
무슨 말도 안 되는...
(창수) 너 필요할 때
언제든 찾아갈 수 있는 사람
아니야?
그래
[창수의 한숨]
나 지금
정석이 이용하는 중이야
그런데 난
정석이가
간절히 원하는 걸 줬어
그럼 고 상무는
지금까지 정석이 이용하면서
뭐 해 줬어?
그렇다고 정석 선배를 끌어들여요?
지켜야 할 선이 있는 거 아니에요?
지켜야 할 선?
우리 둘 싸움에 강한나 끌어들인 거
고 상무 아니었나?
- (아인) 지금 그거랑 이거랑...
- (창수) 비바람 몰아쳐 주겠다며
(아인) 비바람 불면 알게 돼요
[어두운 음악]
하우스에서 곱게 자란 꽃과
길바닥에서 자란 들꽃의 차이를
뭐?
(아인) 기다리세요
곱게 자란 그 멘탈에
비바람 몰아쳐 드릴 테니까
(창수) 요즘
왜 이렇게 잠잠해?
너랑 나
지금
전쟁 중인 거 아니었나?
왜 혼자서 이렇게
평화롭지?
벌써
이긴 것 같아?
(사회자) 그럼
오늘 결혼식의 하이라이트
신랑, 신부 행진이 있겠습니다
모두 일어서서 축하해 주시길 바랍니다
[카메라 셔터음]
신랑, 신부 행진!
[아인의 떨리는 숨소리]
[결혼행진곡 음악 소리]
[하객들의 환호와 박수]
제가 최 상무님에게
사과드려야겠네요
[의미심장한 음악]
전쟁 끝난 사람처럼
평화로워 보였다면
그건 상대에 대한 예의가 아니죠
(창수) 그럼
싸울 때 싸우더라도
예의를 지켜가면서 싸워야지
[분위기 고조시키는 음악]
(아인) 그렇지
끝날 때까지 끝난 게 아니지
[폭죽 소리]
(은정) 아니, 상무님, 식사는...
왜요?
(병수) 그냥 가시게 둬
(은정) 무, 무슨 일 있어요?
무슨 일 있으면 곧 알게 되겠지
(용호) 강한나
너 아침도 안 먹고 출근해?
어제부터 한 끼도 안 먹고
술 마셨어?
어제 먹었어
(용호) 너 누구냐?
오늘부터 강한나 상무님
비서로 일할
뭐?
박 차장 어디 가고?
[무거운 음악]
[근철의 흡족한 신음]
(근철) 우리 집 장손
(한수) 예, 할아버지
(근철) 많이 먹어
배가 든든해야 싸우디
[젓가락 내려놓는 소리]
(태완) 저도 오늘 아침에야 알았습니다
(용호) 그럼
회사 나가라고 압박한 거야?
(태완) 아닙니다
직접 사표 들고 왔다고 들었습니다
부사장님이 한 제안 전부 거절하고요
무슨 제안?
[의미심장한 음악]
[태완의 속삭이는 소리]
진짜?
그걸 거절했다고?
(태완) 네
사표는 처리했어?
아직 처리되지 않았을 겁니다
- (용호) 일단 처리하지 마
- (태완) 알겠습니다
[뛰어오는 발소리]
(은정) 어?
옛날 선배님
(정석) 어, 은정 CD
[은정의 반가운 웃음]
결혼식 때 와 줘서 고마웠어요
(은정) 아, 네
근데 아침부터 회사에는 웬일이세요?
뭐...
일 때문에 왔죠
일이요? 무슨...
[은정의 놀라는 신음]
(은정) 누가 술값 떼먹었어요?
아니, 요즘에도 그냥
외상 같은 거 주고 그래요?
[정석의 옅은 웃음]
(병수) CD님
(정석) 어
(병수) 출근하시는 건가요?
(정석) 응
상무님하고는 이야기되신 거고요?
이야기야 다 됐지
(정석) 네가 말하는 상무 말고
다른 상무랑
[어두운 음악]
상당히 어색한 조합인데요
(정석) 어색한 조합이
크리에이티브를 만드는 거니까
우리는 그런 걸 두려워하면
안 되는 사람들이고
예전에 내가 그렇게 가르치지 않았나?
앞으로 잘해 보자
실망한 거 아니죠?
자주 보게 됐다고
아니요
[마우스 조작음]
[노크 소리]
(병수) 상무님
정석 CD님 출근하셨던데
보험사 건 반응 좋았는데
캠페인 연장 어떻게 한대?
아니, 이게 도대체 무슨 일인지
아직 촬영 못 들어간 건들
뭐가 있지?
내 말 안 들려? 일 안 할 거야?
정리해서 보고드리겠습니다
[긴장되는 음악]
한 부장
네
(아인) 제작팀 내부에서
내 일 방해하게 만들려고
최 상무가 정석 선배 끌어들인 건데
거기에 휩쓸려서 싸우느라
시간 허비할래?
아닙니다, 무슨 말씀이신지
이해했습니다
매출 50프로 상승
그것만 해결되면
나머지는 저절로 해결돼
(아인) 팀원들이랑
지금 진행되고 있는 건들
미리 정리해 놔
기준을 뭘로 해서 정리할까요?
속도
지금은 속도가 최우선이야
알겠습니다
[다가오는 자동차 엔진음]
상무님, 식사하고 가시겠습니까?
[아련한 음악]
(한나) 계속 나 좋아해
나도 그냥
계속 좋아할 거니까
그러다가 다 뺏길 수도 있어요
(영우) 때로는 포기할 줄도 알아야
내가 세상을 만들면 돼
지금 가진 거
전부 다 잃을 수도 있는데도요?
박 차장 없으면
어차피 세상에 내 편 아무도 없어
(진영) 이 집...
좋아하신다고 전달받았습니다
(한나) 그냥 가요
그리고
(진영) 네
나 여기 싫어해
[잔잔한 음악]
[용호의 걱정스런 숨소리]
와?
아버님, 그만하시죠
뭘 그만하라는 거이니?
제 딸이랑 아들 인생에
그만 개입하세요
[의미심장한 음악]
내래 언제 니 딸이랑
아들 인생에 개입을 했니?
지금 하고 계신 게!
(용호) 제 인생 쥐고 흔드신 걸로
만족이 안 되세요?
꼭 이렇게 제 자식
인생까지 쥐고 흔드셔야
속이 시원하시겠습니까?
너래 뭘 잘못 알고 있어도
한참 잘못 알고 있는 거 같은데
(근철) 한수, 한나가 와 싸우는데?
그거야...
아버지가 애들을 경쟁시키니까
(근철) 기럼
갸들이 와 경쟁하는데?
내 회사 VC그룹
회장 되고 싶어서 저러는 거 아니니?
그게 어더러케 니 자식 문제니!
내가 만든 VC그룹 후계자 문제야!
아무리 그래도 애가 망가지는데요!
용호야
[긴장되는 음악]
예
(근철) 너도
한수도 한나도
내 자식이랑 손주이기 전에
내 회사에서 월급 받는 머슴이야
싫으면
다 놓고 나가라우
[긴장감 고조되는 음악]
우원 회장님이랑 약속 잡아
(태완) 알겠습니다
(창수) 임원 회의에서는 그렇게만 해 줘
(정석) 알았어
나머지는?
그건 내가 알아서 진행할게
넌 내부만 담당해
[노크 소리]
(창수) 네
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(정석) 응
(우철) CD님
오랜만에 뵙습니다
권 CD 오랜만이다
(정석) 고생 많이 했다며?
[우철의 옅은 웃음]
(우철) 선배님이 잘 좀
잡아 주십시오
고아인
[우철의 분한 신음]
걔는 컨트롤이 안 돼
아니, 어떻게 신입 때부터
지금까지 똑같...
[창수의 헛웃음]
맞다
고아인 많이 변했던데요?
변해? 뭐가?
(우철) 아니, 저번에 보니까
팀원들이랑 회식을 하던데요?
뭐 그 정도야
그런가?
(우철) 아무리 그래도
고아인이 비서까지 데리고
회식을 하는 건
(창수) 비서?
누구?
- 박 차장 말하는 거야?
- (우철) 아니요
걔, 아인이 비서
[의미심장한 음악]
[창수의 어이없는 헛웃음]
(창수) 아...
그러고들 있었다?
오늘 회의에
안건 하나 더 올려야겠다
[긴장감 고조시키는 음악]
- (정석) 회장 딸?
- (창수) 응
[어두운 음악]
(창수) 한나 상무님은
비서분이 바뀌셨네요?
- (한나) 네
- 출근도 지금 하시는 거고?
요즘 한가하신가 봐요?
별걸 다 신경 쓰시고
근태에 신경 좀 쓰라고
하는 소리입니다
[긴장되는 음악]
(창수) 일이 없으니까 그러시는 거죠?
(한나) 뭐요?
(창수) 요즘 뭐 하세요?
담당하고 있는 광고주
뭐 있으시냐고요
[한나의 한숨]
없어도 상관없는 직원은 원래
근태가 느슨한 법이니까
안 그렇습니까?
[임원들의 난감한 숨소리]
- (한나) 아니, 지금...
- (아인) 맞는 말씀이네요
요즘 근태가 엉망이더라고요?
그렇지?
그러게요
기획본부장이 일은 안 하고 맨날
본사만 왔다 갔다 하는데
[의미심장한 음악]
회사가 제대로 돌아가겠어요?
[창수의 옅은 웃음]
그래서 오늘 임원 회의 소집한 거야
회사 좀 제대로 돌아가게 만들려고
(은정) 음...
[원희의 한숨]
(원희) 음, 이 건은
빨리 부러뜨릴 수 있을 것 같은데요
(은정) 음, 기특한 거 잘하는
기획실 한 군데 붙여서
제가 후다닥 끝내 볼게요
(병수) 그러자
어, 이건 패션이니까
그건 제가 안고 넘어질게요
카피 한 줄만 잡아 주세요
- (은정) 응
- (병수) 그러면 이거는
(원희) 어, 금융 인터넷용이랑
보험 쪽은 제가 할게요
오케이, 나머지는 내가 마무리할게
(은정) 크으, 역시
쿵 하면 짝 하는
CD급들이 모여 있으니까 아주
일이 막힘없이 쭉쭉이네
(원희) 그럼요, 말귀 못 알아먹는
사람들이랑 팀 하면
일하는 시간보다 설득하고
이해시키는 시간이 더 걸리니까
그렇지
(은정) 매출 50프로 상승
한 달도 채 안 남았으니까
후다닥 해내고
우리는 거국적으로
회식 한 번 더 합시다
그럽시다
[팀원들의 웃음]
(정석) TF팀 해체를 건의합니다
[의미심장한 음악]
(정석) 우원그룹 기업 PR PT 때 만든
TF팀이라고 알고 있는데
맞습니까?
(아인) 네
(정석) 그런데
아직까지도 유지를 하시는
이유가 뭘까요?
더군다나
CD 세 명을 한 팀에 두는 게
효율적인지도 의문이고요
일이 잘 진행되니까요
손발이 안 맞는
직원들끼리 붙여 놓는 게
효율성이 더 떨어지죠
아니요
그건 근시안적인 생각이죠
(정석) 새로운 CD와 팀원들이
손발을 맞추는 기간 동안은
당연히 갈등이 생기죠
광고라는 게 지극히
취향을 타는 작업이니까
하지만 결국
그 시간이 업무 능력을 높이는 일종의
성장 타임 아닐까요?
좀 더 자세히 설명해 주시겠습니까?
광고는 설득이죠
(정석) 그 설득하는 방법을
배우는 시작점이
바로 회의실이고요
내부에서 나와
다른 의견을 가진 팀원들을
논리와 전략과
크리에이티브로 설득해내는
방법을 터득해야
최종적으로
광고주와
소비자를 설득할 수 있는 거
아닙니까?
[긴장되는 음악]
(정석) 당장 편하다고
잘 맞는 직원들끼리만
붙여 놓는다는 건
회사의 성장 동력을
약화시키는 거죠
(문호) 고 상무님 의견은 어떻습니까?
저와 같은 의견일 겁니다
제가 이렇게 배웠고
과거에 고 상무를 이렇게
가르쳤으니까요
안 그렇습니까?
자, 그럼
뭐, 유 상무님 제안대로
TF팀은 해체하는 걸로 하겠습니다
(창수) 아, 그리고
하나 더 있습니다
말씀하세요
(창수) 저를 포함한
상무급 임원들 비서
전부
계약 해지 요청합니다
[긴장감 고조되는 음악]
업계 상황도 안 좋은데
시키는 일도 안 하는 비서들
회사에 둘 필요 없죠
왜요?
고 상무님은
혼자서라도 비서 쓰고 싶으십니까?
아!
한나 상무님은 예외입니다
우리랑 다르게
편안하게
회사 다니시는 분이시니까
[긴장감 고조되는 음악-계속]
[터미널 안내 방송 소리]
[차분한 음악]
(창수) 한나 상무님은 예외입니다
우리랑 다르게
편안하게 회사 다니시는 분이시니까
약점이 제거됐으면
강해져야지
더 약해지면 어떡합니까
(영우) 잘 들었다
(진영) 선배님, 뭐 하세요?
(영우) 집밥 먹으러 가는 길
(진영) 많이 먹고 복귀하세요
아직 사표 처리 안 됐습니다
[잔잔한 음악]
[영우의 한숨]
마음이야
벌써 복귀했지
잠깐 보자
(수정) 네
[문 열리는 소리]
곧 인사팀에서 전화 올 거야
네?
무슨...
(아인) 방금 임원 회의에서 결정 났어
대표님 비서 제외하고는
비서들 전부 내보내기로
[애잔한 음악]
최 상무가 눈치챈 것 같다
[수정의 울먹이는 숨소리]
죄송합니다
[수정의 훌쩍이는 소리]
아, 저...
그만 나가서 짐 쌀게요
넌 할 말이 그게 전부야?
당신이 책임져라
다른 취직자리라도 좀 알아봐 줘라
왜 이런 말 못 해?
(아인) 나가라 한다고 나가 버리면
너 나가서 뭐 먹고살 거야?
[수정의 멋쩍은 웃음]
방법 있었으면
상무님이 벌써 하셨겠죠
(수정) 저야 뭐, 알바 하면서
다른 데 알아볼게요
조금만 기다려
내가 다른 방법 찾아볼 테니까
그동안 감사했습니다
[문 여닫는 소리]
[아인의 답답한 한숨]
[은정의 탄식]
[은정의 못마땅한 한숨]
바로 옆으로 옮기는 건데도 싫다
저도요
(은정) 아니, 회사는 왜 직원이
회사를 다니게 싫게 만드는 걸까?
아, 이건 도대체 무슨 생각으로!
(수정) 저...
은정 CD님
수정 씨
그건 뭐야?
(은정) 아니, 권고사직이라도
몇 달 전에 미리
말을 해 줘야 되는 거 아니야?
계약직인데요, 뭐
(수정) 그리고
한 달 치 월급 더 받았어요
해고 예고 수당으로
제가 택시 잡아 드릴게요
아, 아니요, 저 짐 주세요
저 지하철 타고 가면...
(장우) 아니요
제가 택시 잡아 드릴게요
(병수) 수정 씨, 또 봐요
(수정) 아...
(병수) 우리도 다른 회사 자리 있는지
한번 알아볼게요
그래요, 알아볼게요
알아볼게
신경 써 주셔서 감사해요
(수정) 갈게요
- (병수) 가요
- (수정) 네
왜?
아, 짐도 있는데 무슨 지하철이에요
택시 타고 가야죠
택시비도 부담스러워서 저러는 거야
(은정) 이딴 식으로
나오겠다 이거지?
나는 뭐 가만있을 줄 알아?
(원희) 왜 뭐?
방법이 있어요?
받은 건 돌려줘야죠!
안 돼
은정 CD 뭘 생각하고 있는지
모르겠는데, 무조건 안 돼
[휴대 전화 조작음]
[휴대 전화 진동음]
핸드폰 봐 봐요
(은정) 이름이 정확히 유정석이죠?
유전석이나 류정석 아니죠?
유정석 맞는데 왜?
한 치의 오차도 있으면 안 되니까
[흥미로운 음악]
[은정의 심호흡]
[시계 초침 효과음]
[흥미로운 음악-계속]
딱 99번만 써야지
100번 쓰면 죽을 수도 있으니까
(아인) 다 쓸데없는 짓이지
[아인의 한숨]
[음악: '대행사' OST]
[아인의 깊은 한숨]
배신이 어딨겠어
믿은 사람이 잘못이지
(아인) 인간은 결국
자기 이익만 보고 사는 동물이니까
[하객들의 환호와 박수]
[아인의 슬픈 한숨]
[아인의 거친 숨소리]
[아인의 힘겨운 신음]
[아인의 거친 숨소리-계속]
[약병 달그락거리는 소리]
돌고 돌아서
결국 원래 자리로 왔네
[아인의 깊은 한숨]
[아인의 낙담한 한숨]
[문 열리는 소리]
[식기 달그락거리는 소리]
[은정의 다급한 숨소리]
(정숙) 뭐야, 아침 안 먹고 가?
[은정의 개운한 탄성]
(은정) 네, 1초도 지각하면 안 돼요
(정호) 왜?
오늘부턴 회사에서
빈틈을 보이면 안 되거든
빈틈을 안 보이려면
출근을 안 해야 되는 거 아니야?
[정호의 옅은 신음]
아, 핸드폰!
[정숙의 어이없는 웃음]
(정숙) 아이고
[흥미로운 음악]
[은정의 가쁜 숨소리]
(은정) 어?
아지 왜?
아! 뽀뽀!
(아지) 아니
엄마
정신 좀 챙겨
[정호의 옅은 웃음]
[정숙의 웃음]
갈게요
[도어 록 작동음]
[은정의 힘주는 신음]
엄마 가방에 뭐 넣었어?
카피
[은정의 못마땅한 신음]
(은정) 아, 씨!
아, 이사 가기 진짜 싫은데
어쩔 수 없죠
[은정의 한숨]
[은정의 힘주는 신음]
[종이 부스럭거리는 소리]
[익살스러운 효과음]
은정 CD
[익살스러운 음악]
(은정) 응?
이게 뭐예요?
(은정) 어? 이게 왜 여기 있어?
[은정의 놀라는 신음]
[의미심장한 효과음]
[흥미진진한 음악]
[은정의 놀라는 신음]
음, 이래서 그랬구나
(정석) 어쩐지 어젯밤에
꿈자리가 뒤숭숭하던데
설마 100번 쓴 건 아니죠?
네?
100번 쓰면 죽으니까, 알죠?
네, 그래서 제가 99번만 썼...
(은정) 죄송합니다
고 상무랑 얘기를 좀 해야 되겠네
(은정) 아니...
아니, 저...
아니, 아니, 아니...
[은정의 당황한 숨소리]
아씨, 망했어!
[노크 소리]
(아인) 네
(정석) 고 상무
정식으로 인사도 못 한 것 같아서
그러네요
앉으세요
고 상무는 복이 많은 것 같아
요즘에는 이런 충성스런 직원들
없는데
필적은 몰라도
누가 썼는지는 확실히 알겠네요
[정석의 옅은 웃음]
나한테 뭐 궁금한 거 없어?
궁금할 시간이 어디 있겠어요
어떻게 정리할까
생각할 시간도 부족한데
(정석) 하긴 뭐
여러모로 바쁘긴 하겠다
내 선택이 이해는 되고?
이해는 되죠
이득이 뭔지 확실하게 보이니까
다만...
용납이 안 될 뿐이지
[어두운 음악]
비서분 퇴사한 것 같은데
(아인) 좋으시겠어요?
아무 상관도 없는 사람
밥줄 끊어 놔서
낚시를 하다 보면
예상치 못한 물고기가
올라올 때도 있지
그렇다고 낚시를 중단할 순 없잖아
하고 싶으신 말씀이 뭐예요?
재입사 축하라도 해 드릴까요?
아님...
나는 괜찮아요, 뭐
이런 말이라도 듣고 싶으신 거예요?
[정석의 한숨]
그 마음속에 있는 죄책감
그거 떨쳐내고 싶어서
찾아오신 거냐고요
고 상무
눈에 보이는 것만 믿지 마
낚싯대가 아니라
미끼를 봐야 알 수 있어
네
아주 똑바로 보고 있겠습니다
[우원의 탄성]
(우원) 어제 뵀으면 좋았는데
제가 선약이 좀 있어서
[우원과 용호의 웃음]
아닙니다
제가 급하게 연락드린 거니까
씁, 혹시 무슨 일로?
애들 결혼시키고
한수 부회장 추대하기로 한 계획 좀
변경하시죠
아, 변경을 하자면?
부회장 추대하고
이후에 결혼하는 걸로
씁, 혹시
저 때문에 그러시는 겁니까?
(우원) 2심 재판 이후에
재수감될까 봐요?
[용호의 옅은 웃음]
(용호) 아니요
집안 문제입니다
아, 이제 가족인데
저도 좀 알아야 되지 않을까요?
[용호의 고민하는 숨소리]
하긴
우원 회장님은 아셔야 할 것 같네요
[용호의 옅은 웃음]
(태완) 얘기는 잘되셨고요?
(용호) 잘 안 될 거 뭐 있나?
자기 사위 좋은 일인데
- (태완) 본사로 모실까요?
- (용호) 그래
아니다
대행사 갔다 가자
한나 상무한테
미리 말씀해 주시게요?
아니
한수한테 말해 주기 전에
한나 얼굴이라도 보고 싶네
(태완) 알겠습니다
[문 열리는 소리]
연락도 없이 회사엔 웬일이야?
[문 닫히는 소리]
(용호) 내 회사 오는데 연락은 무슨
[용호의 힘주는 신음]
이야, 이 소파 편하다
(한나) 어, 엄청 편해
뭐 바쁜 일 있어?
바빠 보려고 노력 중
일은 재미있고?
재미있어 보려고 노력 중
박 차장은?
잊어 보려고 노력...
[한나의 분한 신음]
쉽게 살라니까
노력 많이 하면서 사네
(한나) 뭐야
내 속 뒤집으려고 왔어?
박 차장 사표 처리 아직 안 했다
[용호의 힘주는 신음]
[책 뒤적이는 소리]
(용호) 어울리지도 않는 책
그만 보고
너답게 살아
나머지는 아빠가 해결했으니까
뭘 해결했는데?
뭐 그런 게 있어
(한수) 아버지
감사합니다
최선을 다하겠습니다
그래, 잘하겠지
[용호의 옅은 웃음]
[용호의 한숨]
[용호의 고민하는 숨소리]
(용호) 그런데 한수야
(한수) 예
부회장 자리 하나 더 만들어서
둘이 하는 거 어때?
[의미심장한 음악]
네?
(용호) 그냥 자리만 하나 더 만들어서
한나랑 둘이 공동으로
(한수) 걔가...
뭘 했는데요?
어렸을 때부터 항상 저한테
말씀하셨잖아요
포기해라
넌 앞으로 VC그룹
회장이 될 사람이니까
어렸을 적 꿈도
전공하고 싶던 과도
결혼하고 싶은 사람도
앞으로 VC그룹
회장이 될 사람이라서!
지금껏 모든 걸 참고 포기했는데!
- 단 하나는 포기하지 않고!
- (용호) 방금 한 말은
못 들은 걸로 해
처음 말한 대로 진행할 테니까
[무거운 음악]
말 안 새나가게 하고
특히나
할아버지한테는
무슨 말인지 알지?
알겠습니다
언성 높여서 죄송합니다
(용호) 주총...
다음 주로 잡았다
감사합니다
[용호의 착잡한 숨소리]
간다
[한수의 깊은 한숨]
[어두운 음악]
자, 이제
딱 하나만 정리하면 되겠네
[인터폰 호출음]
식당 하나만 예약해 주세요
[아인의 한숨]
(한수) 7시에 보시죠
정리해야 할 것도 있고
[아인의 한숨]
[긴장감 고조되는 음악]
(한수) 먼저 드시고 계시지
밥 굶으면서 살지는 않아서요
[한수의 힘주는 신음]
(한수) 그렇죠?
제 일 해 주실 분이
밥 굶고 사실 일은 없겠죠
일이요?
(한수) 최 상무님이 하던 일 좀
맡아 주시죠
제 SNS 관리
제가 그런 일이나
할 사람으로 보이세요?
[어두운 음악]
(아인) 아!
제가 아예...
안 보이시는 분이죠?
(한수) 보이죠
예쁜 옷 입으셨네요
[한수의 옅은 웃음]
저랑 상의도 없이
제작팀에 사람 한 명 앉히셨던데
누구요?
유정석 상무요
내가 상의하는 사람으로 보입니까?
그러셔야죠?
제작팀 인사권은
제작본부장에게 있으니까
[한수의 한숨]
(한수) 아...
이래서 겸상을
오래 하면 안 된다니까
[아인의 헛웃음]
[긴장되는 음악]
시키는 거나 똑바로 하고
주는 돈이나 받으면서
(한수) 남들보다 좀 더
거들먹거리면서 살면 되지
왜 기어 올라오실까?
(아인) 그렇게 잘난 분이
왜 저를 필요로 하실까요?
(한수) 필요했죠, 방금 전까지
그런데 이제 아니네요
왕이 되기 전에는
능력 있는 동지들이 필요했지만
왕이 되고 나면
말 잘 듣는 머슴만 있으면 되니까
한나 상무님이
왜 부사장님을 싫어하는지 알겠네요
(아인) 부사장님은
부사장님 좋을 대로 하세요
저도 이제부터는
제 마음 가는 대로 할 테니까
(한수) 후회할 텐데요
[긴장되는 음악-계속]
누가요?
제가요?
(아인) 후회는 보통 잃을 게
더 많은 사람이 하죠?
누가 더 잃을 게 많을까요?
[휴대 전화 진동음]
[한수의 한숨]
(한수) 어
(서정) 오빠 축하해
아빠한테 들었어
안 그래도 전화하려고 했었는데
왜?
일 하나만 처리해 줘
[의미심장한 음악]
아니, 왜 갑자기 광고 중단을
다시 연락드리겠습니다
[휴대 전화 벨 소리]
[휴대 전화 벨 소리-계속]
본사에 무슨 일 터졌나?
광고를 끊는다고?
(창수) 어
고아인 나갈 때까지만
그걸 어떻게 감당하려고?
무슨 소리야?
아니, 기획본부장이
회사 사업을 방해하는 행위인데
[어두운 음악]
[창수의 한숨]
(창수) 어제 고아인이
부사장 들이받았다네
열받은 부사장이
자기 인맥 동원해서
광고 전부 중단시켰고
유 상무
고맙다
뭐가?
네가 고아인
평정심 깨 준 결과니까
[창수의 기분 좋은 숨소리]
[엘리베이터 도착음]
(병수) CD님
이렇게까지 하셔야겠습니까?
재입사까지는 그러려니 했습니다
나 같아도 충분히
그럴 수 있겠다 싶었으니까
- 그런데 지금 이건
- (정석) 안 바빠?
나 잡고 따질 시간에
벌어진 일 정리하는 게 낫지 않겠어?
[병수의 한숨]
본사 부사장이 한 일이야
재벌가 인맥들 동원해서
[흥미진진한 음악]
알지?
지금 VC기획에서
이 문제 해결할 수 있는 사람
딱 한 명이야
뭐 해!
일 안 해?
(진영) 상무님
부사장님이 대행사 광고 물량
전부 끊었다고 합니다
왜?
어제 고 상무님
만나고 나서 그러셨다는데
오랜만에 좋은 뉴스네
황 전무님
갑자기 이렇게 광고를 끊어 버리면
(아인) 김서정 부사장님
지시사항이라면
전무님도 어쩔 수 없겠네요
네, 끊겠습니다
[아인의 한숨]
네 말이 맞네
그런데
정석 선배가 알려 줬다고?
네, 방법은 하나밖에 없다고
[아인의 한숨]
[노크 소리]
[문 닫히는 소리]
[아인의 옅은 한숨]
방법 오셨네?
기브 앤드 테이크 하러 왔습니다
[비밀스러운 음악]
[아인의 한숨]
멘탈은 좀 돌아오셨어요?
상무님이 강한수랑 틀어졌다는
소리 듣자마자요
나 이용하세요
지난번 광고주 메일 건도
나 이용해서 해결했잖아요
나도 알아요
(한나) 지금 이 회사에서
내가 할 수 있는 일은 하나도 없고
가진 거라고는
강용호 회장 딸이라는 간판
그거 하나밖에 없다는 거
그런데 지금 상무님
문제 해결할 수 있는 방법은
내가 가진 간판
그거 하나잖아요?
[의미심장한 음악]
[아인의 어이없는 한숨]
이제는 안 물어보고
일하셔도 되겠어요
그럼 콜?
어떤 분이 굉장히
실망하실 것 같은데
- (한나) 누구요?
- (아인) 있어요
옛날 크림빵 좋아하시는 분
그것도
제가 해결 가능한 문제 같고요
[희망찬 음악]
이왕 시작하는 거
깔끔하게 하시죠
(한나) 당연하죠
[희망찬 음악-계속]
(아인) 뭐부터 시작할까요?
소원부터 하나 이뤄야죠
[흘러나오는 잔잔한 음악]
우리 회사 광고 중단했다며?
(서정) 광고야 필요하면 하고
필요 없으면 중단하고 그런 거지
누구 필요?
강한수 필요?
뭐야?
한수 오빠가 시켜서 그런 거야?
(한나) 얘 강한수가 눈짓만 해도
배 까뒤집고 꼬리 막 살랑거려
야! 강한나
봤지? 뜨끔하니까 버럭하는 거?
[친구들의 비웃음]
(한나) 이런 애가 약속을
지킬지 모르겠다
약속?
- (서정) 뭐?
- (한나) 기억 안 나?
(서정) 내기할래?
[의미심장한 음악]
좋아, 콜
뭐 걸 건데?
(친구3) 소원 하나 들어주기 해
뭐든지
(서정) 자신 없으면 그만두든가
(한나) 소원 하나, 뭐든지
[와인잔 부딪히는 소리]
[서정의 옅은 한숨]
(한나) 내 소원은
중단한 광고 물량
당장 집행하는 걸로 할게
그건...
[서정의 어색한 웃음]
지금은 좀...
됐다
네가 무슨 힘이 있겠니
(한나) 근데
자기네 회사 광고
할지 못 할지도 결정 못 하면
- 그게 무슨 부사장...
- (서정) 하면 되잖아!
[흥미진진한 음악]
야, 괜히 강한수한테 불려 가서
갈굼 당하지 말고
- (한나) 그냥 못 들은 걸로 해
- (서정) 이게 사람을 뭐로 보고!
(한나) 그럼 증명해 봐
[흥미진진한 음악-계속]
[통화 연결음]
(서정) 전무님?
취소했던 VC기획 그룹 광고
집행하세요
지금 당장이요
(아인) 우원 쪽에서 전화받았습니다
수고하셨어요
그런데 다른 쪽은 쉽지가 않네요
그렇겠죠
좀 더 해 볼게요
네
수고 좀 해 주세요
지금 얼마나 남았지?
빌링 300억만 더 채우면 됩니다
[무거운 음악]
[아인의 한숨]
대기업 말고 마케팅비로
당장 300억 쓸 만한 회사가 있나?
[병수의 혀 차는 소리]
[병수의 고민하는 신음]
일단 지금이라도 경쟁 PT 들어가시죠
작은 광고주들이라도 좀
- (병수) 끌어모아서
- (아인) 지금 PT 따 봤자
집행하려면 최소 한 달은 걸리는데
의미가 있겠니?
[병수의 옅은 신음]
기존 광고주 설득해야 돼
그 방법 말고는 없어
그럼 외국계 쪽 알아볼까요?
국내 기업 불가능할 거니까?
우리 과거에 했던 광고주 중에 있나?
[휴대 전화 진동음]
네, 고아인입니다
바로 회의 가능합니다
[의미심장한 음악]
(아인) 지금 당장 찾아뵙겠습니다
누구예요?
[아인의 헛웃음]
죽으라는 법은 없네
[강렬한 음악]
(남자) 이자? 비싸지
아, 그럼 어떡해
여기 말고는 돈 빌릴 데가 없는데
광고비 많이 쓰겠네
(대표) 씁, 한 3년 됐나?
그때도 VC기획에
광고 맡기려고 했었는데
그러셨나요?
전 기억이 없는데
내가 하지 말라고 했습니다
(대표) 보나 마나 거절당할 거니까
우리만큼 돈 쓰면서 대접 못 받는
광고주도 없으니까
빅 모델들도
2금융권 광고는 안 하니까요
대표님께서 절 보자고 하신 이유
말씀해 보시죠
상무님
돈에 국적이 있습니까?
있죠
그럼 색깔은요?
색도 있죠
그럼 가치는요?
[차분한 음악]
돈은 돈인 겁니다
(대표) 일본계 자금이라느니
서민 피 빨아먹는 대부업체니
말들은 많지만
급할 때 찾아오는 건 우리
휴먼앤머니 아닙니까?
문제는
이미지다?
(아인) 대표님이 원하시는 건
휴먼앤머니의 이미지를
긍정적으로 만들어서
더 많은 사람들이
이곳에서 대출을 받게 만드는 거죠?
[대표의 웃음]
아, 역시 대화가 통하시네요
(대표) 항간에 도는 소문 들었습니다
돈시오패스라고 불리셨다고
지금도 그렇습니다
전 돈이 좋으니까요
300억 PT 없이
[의미심장한 음악]
(대표) 상무님께서 하신다고 하면
바로 입금하겠습니다
[아인의 한숨]
참...
거절하기 어려운 제안이네요
[긴장감 고조되는 음악]
좀 갑작스럽네요
6개월 내로 매출 50프로 상승
못 이뤘으니까
약속대로 퇴사하겠습니다
뭐 아직
한 3주 남지 않았습니까?
대기업 물량이 다 끊긴 상태에서
3주 내로 물량을 채우는 건
불가능하니까요
[문호의 고민하는 신음]
(문호) 억울함을 좀 토로해 보시죠
본사 부사장의 방해로
거의 다 이뤘던 걸 놓쳤다
뭐 이러면
내부 직원들은
인정해 주지 않겠습니까?
남들이 뭐라 하든
제가 인정할 수 없으니까요
한 번 뱉은 말은 책임져야죠
성인이라면
[차분한 음악]
(문호) 회사에서 힘이 없어지니까
편하더군요
신경 쓸 일도 없고 갈등할 일도 없고
그런데
10년 만에 처음으로
힘이 없어진 게
좀 아쉽습니다
여러모로 신경 써 주신 거
알고 있습니다
(아인) 그동안 감사했습니다
[문호의 한숨]
내가 할 일이 아직 남아 있었네
[문호의 힘주는 신음]
[긴장감 고조되는 음악]
잘 쉬었다
[문호의 한숨]
[통화 연결음]
오랜만에 전화드립니다
거절하셨다고요?
(병수) 아니, 잠깐 확인해 보고
다시 연락드려도 될까요?
[휴대 전화 내려놓는 소리]
(은정) 무슨 소리예요?
상무님 휴먼앤머니 거절하셨대요?
(원희) 그거 거절하신다는 소리는
회사 나가신다는 소리잖아요
(아인) 한 부장, 박스 좀
[어두운 음악]
(병수) 박스요?
박스는?
상무님 지금 뭐 하시는 거예요?
뭐 하긴, 짐 싸고 있지
아니, 짐을 왜 싸시냐고요
약속 지켜야 하니까
(은정) 아니, 그러니까 왜 들어온
광고주 안 받고 회사를 나가시냐고요
[무거운 음악]
내가 제일 잘하니까
살다 보면
제일 잘하는 일이기 때문에
하지 말아야 하는 경우도 있어
[분위기 고조되는 음악]
[음악: '대행사' OST]
(아인) 난 안 해
광고인으로서의 자존심이야
(은정) 상무님 먼저 살아야죠
(문호) 한번 보고 싶네요
고아인이란 사람이 어디까지 갈지
(한나) 아니, 상무님
왜 회사를 그만둔다고...
(창수) 이 노인네를...
뭔데 나한테 이래라저래라!
(문호) 가르쳐 줄게
이 VC그룹이 어떻게
대기업으로 성장했는지
(한나) 나 싫다고 떠난 사람을
내가 왜 만나요?
(아인) 세 사람의
공공의 적이 생겼으니까요
자, 여기까지가
저희가 준비하는 것들입니다
[사람들의 박수]
(아인) 다 끝났다고 생각할 때
실수하는 법이니까
기다리세요
반드시 실수합니다
[울리는 효과음]